Инкассация
1)Нажимаем Касса;
2)Далее выбираем расходно-кассовые ордера;
3)Создаём новый документ кнопкой «+»;
4)Во вкладке «Операции» выбираем инкассация;
5)Производим подсчет средств, напротив каждой купюры вводим количество того или иного номинала;
6)Указываем сумму услуг 10р;
7)Вносим номер инкасационной сумки;
8)Переходим на вкладку печать, в поле «Основание» пишем выручка от реализации;
9)Ниже в графу «кассир для печати» указываем того, кто собирал инкассацию;
10)Далее необходимо провести документ и пробить фискальный чек, выбрав обязательно тип оплаты – наличные и вводя сумму к оплате равной сумме инкассации;
11)Возвращаемся во вкладку «препроводительная ведомость» и нажимаем печать, выбираем «ведомость для инкассации»;

СПРАВОЧНО:
•Не забываем расписаться в ведомости для инкассации.
•Распечатанная ведомость состоит из 3 частей. Первый экземпляр кладем в сумку с денежной выручкой и пломбируем её, второй и третий экземпляр даём инкассаторам, после сверки номера пломб третий экземпляр будет возращен нам.

Выдача товара из ремонта (Операция с товаром в ремонте)
1)Нажимаем Склад
2)Операции с товаром в ремонте
3)Создаем новую операцию нажав «+»
4)Вводим свой код доступа
5)Нажимаем «Подбор»
6)Выбираем необходимый телефон, который нам нужно выдать клиенту и нажимаем на него 2 раза
7)В открывшемся окошке нажимаем два раза на «подбирать в документ» и ставим галочку
8)Нажимаем «ОК», закрываем лишнее окошко

Возврат подменного фонда на ТО
9)Если необходимо вернуть на ТО подменный фонд (ПФ), то система нам об этом напишет. 
10)Нажимаем «вернуть подменный фонд», проводим открывшийся документ и закрываем его – т.е. возвращаемся обратно в операцию с товаром в ремонте
10)Проводим документ выдачи товара нажав кнопку «Провести»

СПРАВОЧНО:
•Если в подборе не отображается нужный вам товар, который вы хотите выдать клиенту, то вам нужно проверить принято ли у вас перемещение с ремонтным товаром
•Если клиенту выдавался ПФ, то перед проведением возврата товара из ремонта не забудьте вернуть сначала ПФ, а затем выдать клиенту его телефон.


Заказ товар
1)Нажимаем Склад;
2)Заказы торговых объектов;
3)Создаём новый заказ кнопкой «+»;
4)Вводим код доступа сотрудника;
5)Ищем через «Номенклатуру» необходимый товар;
6)Ставим галочку «указать характеристику» напротив номенклатуры;
7)В строке «характеристика» выбираем необходимый цвет товара;
8)При необходимости указываем количество товара;
9)Далее нажимаем кнопку «Старт»;
10)Проводим Документ и записываем его. Если у нас выскакивает окно «выберите режим проведения», то выбираем оперативное проведение и нажимаем «ок».

СПРАВОЧНО:
•Если у вас товар под клиента, то обязательно ставим соответствующую галочку напротив номенклатуры.

Закрытие смены сотрудника
1)Нажимаем Рабочее место оператора ККМ 
2)Далее во вкладке «состав смены» нажимаем «Завершить работу»;
3)Вводим свой код доступа;

Закрытие смены салона
4)После того, как все сотрудники смены завершили свой рабочий день - нажимаем Рабочее место оператора ККМ;
5)Далее выбираем красную надпись «Закрыть смену»;
6)В открывшемся окне вводим любые две буквы и семь цифр в серию и номер БСО, далее нажимаем «закрыть смену»;
7)Закрываем все появившиеся окна;
8)Нажимаем Рабочее место оператора ККМ;
9)Далее выбираем вкладку «очередь чеков ККМ»:
10)Нажимаем красную кнопку «Сменный отчет с гашением»;

Далее необходимо распечатать следующие документы:
1.Дневные отчеты – отчет о розничных продажах – выбираем нужный день – в открывшемся окне выбираем снизу КМ-6
2.Дневные отчеты – отчет в рознице консолидированный – выставляем нужную дату- нажимаем сформировать 
3.Дневные отчеты – товарный отчет – выставляем дату - нажимаем сформировать
4.Дневные отчеты – акт дооценки в рознице – выставляем дату – выбираем сотрудника


Пробитие сим-карты по 1с
1)Нажимаем Рабочее место оператора ККМ – находится в правом верхнем углу;
2)Далее выбираем «Подключение»;
3)Вводим свой код доступа;
4)В появившемся окне выбираем клиента, чьё подключение необходимо провести и оплатить;
5)В открывшемся окне подключения необходимо выбрать нужный тарифный план;
6)На вкладке «СИМ» проверяем данные сим-карты, переходим во вкладку «дополнительные услуги»;
7)В строке ниже напротив необходимого способа оплаты (наличные либо карта) указываем сумму оплаты;
8)Проводим операцию, пробиваем фискальный чек

СПРАВОЧНО:
•Если после выбора «Подключение» у вас нет никаких данных клиента, но нужно провести подключение сим, то нажимаем «создать документ без данных активатора». В открывшемся окне изначально нам нужно будет вручную ввести данные покупателя и с/н сим-карты
•Если клиент при подключении хочет внести сразу сумму на баланс больше, чем стоимость подключения, то на вкладке «доп. Услуги/оплата» необходимо скорректировать сумму основного платежа по тарифному плану, а также вносить верную сумму в поле с типом оплаты.
•Если одновременно при подключении сим-карты клиент подключал дополнительные услуги – то на вкладке «доп. услуги» необходимо поставить соответствующую галочку, через «+» добавить услуги и взять у клиента нужную сумму оплаты с учетом стоимости всех дополнительно выбранных услуг.

Открытие смены сотрудника
1)Нажимаем Рабочее место оператора ККМ – находится в правом верхнем углу;
2)Далее во вкладке «состав смены» нажимаем «Начать Работу»;
3)Вводим свой код доступа;

Открытие смены салона
4)Нажимаем Рабочее место оператора ККМ;
5)Далее выбираем вкладку «очередь чеков ККМ»:
6)Нажимаем зеленую кнопку «Открыть смену ККМ»;
7)Подтверждаем открытие смены нажав «ДА» в появившемся окошке.

СПРАВОЧНО:
•Если вы новый сотрудник, у которого ещё нет личного кода доступа, либо забыли его – следует обраться к своему Начальнику Сектора.
•Если у вас не открыта смена – следует попросить открыть её своего НС или написать в группу «NSV действуй!! Верь в успех!»
•У некоторых ТО Открытие смены салона может происходить не во складке «очередь чеков ККМ», а в отдельной программе «1С КАССА».

Отправка товара
1)Нажимаем Склад;
2)Перемещение товаров;
3)Ставим галочку на фильтре перемещений «с ТО»;
4)Заходим в перемещение, которое нужно отправить;
5)Нажимаем «Начать отправку товара»;
6)Находим товар с указанным с/н и сканируем его;
7)После того как весь нужный товар отсканирован закрываем окно сканировки и возвращаемся в окно самого перемещения;
8)Далее нам необходимо выбрать вверху вкладку «БСО», внести данные накладной и нажать кнопку «ОК»;
9)Проводим документ нажав «Заполнить и провести»;
10)Далее нам нужно распечатать накладные, для этого нажимаем справа внизу «Печать», выбираем «ТТН, ТН, СФ».
11)Если у нас отправка с использованием перевозчика, то нужно указать данные перевозчика (водитель, авто, путевой лист и т. д.);
12)Указываем в полях Отпуск произвел и разрешил сотрудника, внизу выбираем ТН/ТТН;
13)Печатаем появившийся документ на бланках БСО;
14)Указанный сотрудник расписывается и ставит печать.

СПРАВОЧНО:
•Если товар, который находится в перемещении на отправку уже продан, то вам необходимо нажать кнопку «удалить отсутствующий товар», список обновится и вам будет необходимо провести сканировку товара заново.
•При печати ТН/ТТН будьте внимательны, если вы испортили накладную, то выкидывать её запрещено, обязательно сохраните её и узнайте, где у вас на ТО хранятся такие ТН/ТТН.
•Если у вас было большое количество на отправку, то у вас будет напечатанная накладная и приложение к накладной. Приложение к накладной печатается на обычных листах А4.

Платежи Qiwi
1)Нажимаем Рабочее место оператора ККМ – находится в правом верхнем углу;
2)Далее выбираем «Платежи Qiwi»;
3)Ждем загрузки всех провайдеров;
4)Затем выбираем нужного провайдера для платежа;
5)Вводим свой код доступа;
6)В появившемся окне указываем все необходимые данные, указываем сумму для оплаты;
7)В появившемся окне «печатать заявку на платеж» указываем «НЕТ»;
8)Проверяем введенные данные – «подтверждаем платеж»;
9)Периодически обновляем статус платежа и ожидаем зелёного знака (это означает, что платеж прошел и можно пробивать чек»;
10)Заходим в «чеки ККМ», находим наш чек оплаты, открываем его;
11)Нажимаем «Пробить фискальный чек», указываем способ оплаты.

СПРАВОЧНО:
•Учитывайте, что все платежи, кроме оплаты кредитов БИБ будут с комиссией, не забывайте об этом предупреждать клиентов.
•Смотрите внимательно при оплате на сумму комиссии и сумму, которая будет зачислена на счёт.

Принятие перемещений товара (Принятие товара)
1) Нажимаем Склад;
2) Выбираем «Перемещение товаров»;
3) Ставим галочку на фильтре перемещений «на ТО»;
4) Заходим в перемещение, которое нужно принять;
5) Нажимаем «Начать приёмку товара»;
6) Сканируем товар;
7) Когда весь товар принят, нажимаем «Закончить приёмку товаров»;
8) Вводим свой код доступа.

СПРАВОЧНО:
• Если после сканировки товара имеется расхождение, примите перемещение с излишками/недостачей и создайте «АКТ несоответствия».
• Если при сканировке появилось сообщение, что товар из другого перемещения, отложите этот товар и просканируйте его в нужном документе.

Инвентаризация номенклатурной группы товаров
1)Нажимаем «Инвентаризация»;
2)Инвентаризация товаров на складе;
3)Создаем новую инвентаризацию нажав «+»; 
4)Во вкладке «отборы» выбираем необходимую номенклатуру через «…»;
5)Возвращаемся во вкладку «товары»;
6)Нажимаем «заполнить» - «заполнить по остаткам на складе»;
7)Можно начинать проводить инвентаризацию пропикивая товар данной группы;
8)По окончанию проводим документ, если есть излишки, то приходуем их, если есть недостача – то пишем служебные записки на списание либо вы.

СПРАВОЧНО:
•Если вы проводите официальную инвентаризацию, то обязательно её нужно согласовать и получить приказ на её проведение. Также в таком случае необходимо по её окончанию напечатать и расписаться во всех необходимых документах, позже их все выслать на офис в бухгалтерию.
•Если инвентаризация официально не проводилась, а сделалась для подсчета товара для себя – то в таком случае документ с пропиканным товаром не проводим, а оставляем так как есть.

Договора Лизинга ПЕЧАТЬ В 1С
1)Открываем одобренную заявку;
2)Переходим на вкладку «ответы ФО, работа с документами»;
3)Печатаем договор лизинга в 2 экземплярах, аналогично печатаем информацию об условиях, график платежей, заявление-анкету и согласие на проверку и др.;
4)Нажимаем «Покупатель», открываем «скан паспорта» и печатаем его, так же печатаем фото клиента на отдельном листе;
5)Нажимаем «Оформить реализацию»;
6)В появившемся окне вносим «номер договора»;
7)Заполняем графы «Отпуск разрешил» и «отпуск произвел» - указываем продавца, но не того, кто оформлял сделку;
8)Нажимаем «БСО» и вводим данные товарной накладной – жмем «ок»;
9)Внизу нажимаем «ТТН, ТН Открываем одобренную заявку;
10)Переходим на вкладку «ответы ФО, работа с документами»;
11)Печатаем кредитный договор в 2 экземплярах, аналогично печатаем информацию об условиях кредитования, график платежей, заявление-анкету и согласие на проверку;
12)Нажимаем «оформить реализацию»;
13)Внизу нажимаем «ТТН, ТН, СФ»;
14)Проверяем что у нас внесены графы «Отпуск разрешил» и «отпуск произвел», а также заполняем графу «Товар к доставке принял – тут уже указываем продавца, который оформил сделку;
15)Жмем «ТН2» и печатаем появившийся документ на бланке БСО в 2 экземплярах.

Верный пакет документов ФАКТОР ЛИЗИНГ:
ПОДПИСЬ КЛИЕНТА - КАК В ПАСПОРТЕ!

1. Товарная накладная (2 экземпляра)
2. Договор купли-продажи
3. Договор финансовой аренды (лизинг) (экземпляр ФакторЛизинг)
4. Анкета-заявление клиента на заключение договора финансовой аренды (лизинг)
5. Ксерокопия паспорта/ID-карты/ вид на жительство.

СПРАВОЧНО:
Отсканированные документы в верном порядке и со всеми подписями сотрудника и клиента нужно прикрепить в нужную графу в 1С . Не забудь отправить документы до закрытия рабочей смены!

Верный пакет документов ЛАЙТ ЛИЗИНГ:

ПОДПИСЬ КЛИЕНТА - КАК В ПАСПОРТЕ!

1. Договор лизинга + график платежей
2. Акт приёма передачи
3. Условия по лизингу + график
4.Товарная накладная (1 экземпляр)
5. Спецификация
6. Согласие на предоставление кредитного отчета+ на обработку персональных данных
7. Заверенная копия паспорта (стр. 32,31,25, если есть брак и дети так же)
8. Товарная накладная (2 экземпляр)

СПРАВОЧНО:
Отсканированные документы в верном порядке и со всеми подписями сотрудника и клиента нужно прикрепить в нужную графу в 1С . Не забудь отправить документы до закрытия рабочей смены!

Верный пакет документов ИЗИ КРЕДИТ:

ПОДПИСЬ КЛИЕНТА - КАК В ПАСПОРТЕ!

1. Товарные накладные (2 экземпляра).
2. Договор финансовой аренды (лизинга).
3. Акт приемки-передачи товара (отдельная страница)
4. Спецификация (отдельная страница)
5. Заявление-анкета
6. Согласие на предоставление кредитного отчета + СОГЛАСИЕ на обработку персональных данных 
7. Информация об условиях рассрочки
8. Копии  страниц  паспорта  или  иного документа, удостоверяющего личность
9. Фото клиента
10. Если клиент пенсионер - скан пенсионного удостоверения

СПРАВОЧНО:
Отсканированные документы в верном порядке и со всеми подписями сотрудника и клиента нужно прикрепить в нужную графу в 1С . Не забудь отправить документы до закрытия рабочей смены!

Формирование финансового чека:
1)Нажимаем «Продажи»;
2)Продажи с использованием финансовых организаций;
3)Создаём новый чек кнопкой «+»;
4)Вводим свой код доступа;
5)Добавляем необходимые товары в чек, не забываем добавить в чек сервисы и СП (подробное описание как их добавить смотри в соответствующей инструкции);
6)После добавление всех товаров в чек нажимаем «Покупатель». Вводим личный номер паспорта покупателя, в появившемся окне проверяем данные клиента, если данных нет, то делаем фото и добавляем сканы паспорта.
7)Далее нажимаем «Записать и закрыть»;
8)Если все товары, которые необходимы в заявке уже добавлены, то нажимаем «Завершить выбор товаров»;
9)В следующем окне «информация для скоринга» заполняем все необходимые данные со слов клиента, а именно срок кредитования, место работы и должность, з/п и иные платежи, семейное положение, данные контактных лиц и т.д.
10)Если все необходимые данные внесены, то нажимаем «Завершить ввод данных для скоринга»;
11)На вкладке «проверка благонадежности» печатаем согласие на проверку кредитного отчета, подписываем его вместе с клиентом. Далее нажимаем «Жми сюда!!! Начать проверку!».


СПРАВОЧНО:
•Если клиент является пенсионером, студентом, ИП, проходит службу МЧС (МВД, военный) и т.д., то обязательно СТАВИМ доп. статус и прикрепить удостоверение либо другие подтверждающие этот статус документы (эти документы можно прикрепить к скану паспорта).
•Если клиент ведет себя подозрительно, то проставляем галочку в графе «клиент не внушает доверия».
•Фото клиента в заявке всегда должно быть актуально, т. е. если после вноса вам подбились все данные клиента, то фото заменить всё равно нужно обязательно!!!

Выдача безнала

1)Нажимаем «Продажи»;
2)Заказы покупателей;
3)Выбираем необходимый к выдаче заказ;
4)Жмем оформить «Оформить реализацию»:
5)В открывшемся окне в «графе БСО» вносим данные ТН – «ок»;
6)Внизу нажимаем «ТТН, ТН, СФ»;
7)В открывшемся окне указываем необходимые данные (отпуск произвел и разрешил);
8)Жмем ТН2 и печатаем 2 экземпляра накладных на бланках ТН.


СПРАВОЧНО:
•Если клиент пришел за своим заказом, а галочка оплачен на документе еще не стоит, то нужно обратится в финансовый отдел.

Договор комиссии

1)Нажимаем «Продажи»;
2)Продажи по договору комиссии;
3)Создаём новый документ через кнопку «+»;
4)Вводим свой код доступа;
5)В графе «комитент» через «…» вводим личный номер паспорта покупателя. Если клиента нет в нашей базе, то вас перебросит на сканировку ДУЛ. Паспорт можно отсканировать заранее или выбрать из имеющихся файлов, далее вам необходимо заполнить данные клиента и сохранить их. 
6)Делаем актуальное фото клиента и сверяем внесенные в программе данные клиента, чего нет – заполняем и нажимаем «сохранить и закрыть»;
7)В документе договора комиссии через «номенклатуру» находим необходимую модель товара, выбираем е1 и указываем все данные по товару (состояние товара, его цвет, серийный номер);
8)Далее в графе «цена комитента» указываем стоимость товара по которой он будет принят, в графе ниже автоматически посчитается сумма с вычетом вознаграждения нашей компании;
9)Нажимаем на кнопку «Комплект и внешний вид» и указываем состояние товара по внешним признакам и комплектацию, в которой нам его сдают. В этом же окне жмём «сохранить» и печатаем «договор на продажу с уценкой», закрываем окно комплектации;
10)В документе комиссии вносим «номер карт-счета» клиента;
11)Нажимаем «Отправить на согласование» и печатаем Договор.


СПРАВОЧНО:
•Если в «номенклатуре» нет нужного вам товара – то нужно написать в соответствующий отдел, чтобы её создали, и вы могли принять товар на комиссию.

Оплата СР – собственной рассрочки:

1)Нажимаем «Касса»;
2)Оплата через кассу;
3)Создаем новую оплату нажав «+»; 
4)В открывшемся окне нажимаем «+» и в появившейся строке выбираем «оплата рассрочки (долг, пеня)»;
5)В строке «договор рассрочки» через «…» находим нужный нам договор. Можно производить поиск по покупателю или номеру договора;
6)После выбора договора все данные заполняться автоматически, сумма оплаты подобьётся.
7)В строке ниже, в «типе оплаты» напротив необходимого способа оплаты указываем нужную сумму;
8)Проводим документ нажав «Провести», пробиваем фискальный чек с выбором нужного типа оплаты (таким же как мы указывали ранее в самом документе).

СПРАВОЧНО:
•При необходимости всю информацию по рассрочке клиенту можно рассказать, нажав в документе «карточка рассрочки». ВНИМАНИЕ – карту рассрочки для клиента печатать запрещено!!!
•Если клиент хочет оплатить сумму большую, чем выставлена у него по договору автоматически, то её можно корректировать – это можно сделать откорректировав её в поле типа оплаты и в поле, где она подбивалась автоматически. ВНИМАНИЕ – и там и там суммы должны сходится!!!
•Если клиент хочет оплатить договор картой + наличными, то внизу в графе «тип оплаты» необходимо разбить сумму и внести напротив необходимого способа нужные суммы. ВНИМАНИЕ – учитывайте, что общая сумма в «типе оплаты» и сумма вверху должны совпадать.
•Также не забываем, что если при оплате БИБ через Qiwi у вас написало, что это должник Паломы, то создаем документ на оплату и нажимаем «добавить строку по номеру договора» и далее все по стандарту.

Печать документов по Собственной рассрочки (СР)

1)Открываем одобренную заявку;
2)Переходим на вкладку «ответы ФО, работа с документами»;
3)Нажимаем «Оформить реализацию»;
4)В появившемся чеке ККМ нажимаем «Печать»;
5)Печатаем Договор рассрочки в 2 экземплярах и подписываем его с клиентом.


СПРАВОЧНО:
•Если чек ККМ еще не был создан и проведен, то после того, как мы нажали «оформить реализацию» нам нужно ввести свой код доступа, в открывшемся чеке нажать «Заполнить и провести», а уже далее переходить к печати договора.
•Если у клиента был первоначальный взнос, то перед проведением чека ККМ в поле «тип оплаты необходима в соответствующий способ оплаты внести сумму ПВ и после проведения пробить фискальный чек.

СР - верный пакет документов:

ПОДПИСЬ КЛИЕНТА - КАК В ПАСПОРТЕ!

1. Договор купли продажи
2. Акт Приёма-Передачи
3. Согласие НБРБ+Согласие застрахованного лица+Согласие субъекта персональных данных на обработку его персональных данных (как правило они все на одной странице с двух сторон)
4. Копия паспорта - заверенная

ЕСЛИ БЫЛО ОДОБРЕНИЕ С ПОРУЧИТЕЛЕМ
5. Договор поручительства
6. Согласие поручителя
7. Копия паспорта поручителя - заверенная

СПРАВОЧНО:
Отсканированные документы в верном порядке и со всеми подписями сотрудника и клиента нужно прикрепить в нужную графу в 1С . Не забудь отправить документы до закрытия рабочей смены!

Реализация и печать заявки Альфа банка (и другие банки подходят)

1)Открываем одобренную заявку;
2)Переходим на вкладку «ответы ФО, работа с документами»;
3)Печатаем кредитный договор в 2 экземплярах, аналогично печатаем информацию об условиях кредитования, график платежей, заявление-анкету и согласие на проверку и др.;
4)Нажимаем «оформить реализацию»;
5)В появившемся чеке ККМ нажимаем «Печать»;
6)Печатаем акт приема-передачи (Чек в кредит).


СПРАВОЧНО:
•Если чек ККМ еще не был создан и проведен, то после того, как мы нажали «оформить реализацию» нам нужно ввести свой код доступа, в открывшемся чеке нам необходимо будет ввести «№ договора клиента», затем нажать «Заполнить и провести», а уже далее переходить к печати акта приема-передачи.
•Если у клиента был первоначальный взнос, то перед проведением чека ККМ в поле «тип оплаты необходима в соответствующий способ оплаты внести сумму ПВ и после проведения пробить фискальный чек.

Верный пакет документов Альфа банк:

ПОДПИСЬ КЛИЕНТА - КАК В ПАСПОРТЕ!

ВНИМАНИЕ 
В 1С прикреплять весь пакет документов не нужно, достаточно только прикрепить Кредитный договор!!!
Порядок документов описанный ниже нужен для сбора документов в архив!!!

Порядок документов описанный ниже нужен для сбора документов в архив!!!
1. Кредитный договор
2. Информация об условиях кредитования + Приложение (график платежей)
3. Согласия на проверку кредитной истории
4. Заявление-анкета

Добавление услуг в чек ККМ через подбор + сложная оплата

1)В чеке ККМ нажимаем «Подбор»;
2)Находим необходимую услугу, выбираем её и вносим необходимое количество – далее «ок»;
3)Проводим документ продажи кнопкой «Заполнить и провести»;
4)Нажимаем «пробить фискальный чек»;
5)Выбираем «тип оплаты» - карта + наличные;
6)Вносим сумму, принятую по карте, а сумма наличных автоматически посчитается.

СПРАВОЧНО:

•Если услуга имеет какие-либо ключи активации, а вы случайно закрыли появившееся окно, где были коды, то для того, чтобы их распечатать клиенту вам необходимо после проведения чека нажать «доп. услуги и сервисы» - «получение кодов активации». У вас выскочит окошко, в котором вы подтвердите действия кнопкой «получить коды активации», а также сможете распечатать их клиенту.

Чек ККМ добавление СП и сервисов

1)Создаем чек ККМ;
2)Сканируем товар;
3)Нажимаем «Доп. услуги и сервисы» - далее «оформить сервисы»;
4)Нам нужно выбрать «оформить новый сервис»;
5)Выбираем необходимую сервисную программу из списка;
6)В открывшемся окне выбираем способ реализации;
7)Также необходимо в графе «покупатель» через «…» указать контактные данные клиента. Если клиент есть в нашей базе, то после ввода номера телефона все данные о нём появятся, если клиента в базе нет – все вносим вручную.
8)После ввода данных клиента, в окне оформления сервисной программы внизу необходимо поставить галочку «оформить документы» - этим действием вам присвоится номер сертификата СП. Далее нажимаем «Записать», окно автоматически закроется, а СП подобьётся в чек.
9)Для добавления сервиса нажмём «подбор»;
10)Находим необходимую услугу, выбираем её и вносим необходимое количество – далее «ок»;
11)Проводим документ продажи кнопкой «Заполнить и провести»;
12)В появившемся окне нажимаем «напечатать сертификат»
13)Пробиваем фискальный чек.


СПРАВОЧНО:
•Если вы случайно закрыли появившееся окно, где были коды, то для того, чтобы их распечатать клиенту вам необходимо после проведения чека нажать «доп. услуги и сервисы» - «получение кодов активации». У вас выскочит окно, в котором вы и сможете распечатать нужные сертификаты.

Верный пакет документов БИБ:

ПОДПИСЬ КЛИЕНТА - КАК В ПАСПОРТЕ!

1. Кредитный договор (двусторонняя печать в приоритете! если распечатали односторонней - на каждой странице должна быть подпись клиента, даже там, где нет поля для подписи)  
2. Информация об условиях кредитования + Приложение (Информация + график платежей) (двусторонняя печать в приоритете! если распечатали односторонней - на каждой странице должна быть подпись клиента, даже там, где нет поля для подписи) 
3. Согласие НБРБ+Согласие застрахованного лица+Согласие МВД+Согласие на предоставление данных аутсорсинговым организациям + Доверенность (двусторонняя печать)
4. Заявление анкета на получение кредита.

СПРАВОЧНО:
Отсканированные документы в верном порядке и со всеми подписями сотрудника и клиента нужно прикрепить в нужную графу в 1С . Не забудь отправить документы до закрытия рабочей смены!

Принятие товара в ремонт
1)Нажимаем Склад;
2)Возврат товара от покупателя (принято в ремонт);
3)Создаём новый возврат кнопкой «+»;
4)Вводим свой код доступа;
5)Вводим с/н телефона через кнопку «штрихкод»;
6)Во вкладке операции выбираем «принято в ремонт»;
7)Выбираем «цель возврата» - гарантийный ремонт, проверка качества или ремонт по сертификату;
8)Далее заполняем данные клиента – его контактный номер, ФИО, адрес;
9)Нажимаем вкладку «ремонт» и выбираем «редактировать»;
10)Описываем неисправность, указываем данные по внешнему виду устройства, указываем комплектность. Если есть пароль – указываем его. 
11)Сохраняем внесенный данные;
12)Проводим возврат;
13)Возвращаемся на вкладку редактировать печатаем заявление на принятие в ремонт и подписываем его;

Выдача Подменного фонда
14)Во вкладке «ремонт» нажимаем «выдать подменный фонд» и подтверждаем наше действие;
15)Далее через «подбор» выбираем телефон, который будем выдавать клиенту;
16)В открывшемся окошке нажимаем два раза на «подбирать в документ» и ставим галочку;
17)Нажимаем «ОК», закрываем лишнее окошко;
18)Проводим документ;
19)Нажимаем «акт выдачи подменного фонда»
20)Вводим свой код доступа»
21)Печатаем акт и подписываем его с покупателем.


СПРАВОЧНО:
•Подменный фонд мы сами клиенту не предлагаем.
•Подменный фонд предоставляется в случае, когда клиент сдаёт товар для проведения гарантийного ремонта или ожидает замены товара.

Возврат ДС за товар, проданный по карте

1)Нажимаем «Склад»;
2)Возвраты товаров от покупателя;
3)Создаем новый возврат нажав «+»; 
4)Вводим свой код доступа;
5)Сканируем товар или вносим серийный номер вручную;
6)В поле «дата продажи» вносим, когда была реализация товара;
7)В поле «цена продажи» вносим стоимость товара по чеку;
8)Нажимаем кнопку «Авто подбор партий» - у нас подтянутся некоторые данные о товаре;
9)В графу «покупатель» вносим данные клиента (номер телефона, ФИО и др.), подтверждаем данные клиента нажав «ок»;
10)Внизу указываем «причину возврата»;
11)В графе «неисправность» нажимаем «строка» и описываем дефект товара (если была причина «товар с дефектом»);
12)Ставим галочку в графе «Я проверил(а) и подтверждаю, что покупатель вместе с товаром вернул весь комплект, который входит при его продаже»;
13)Нажимаем «Записать» и выходим с возврата;
14)Ожидаем согласования - для этого необходимо написать в группу NSV, что вам необходимо согласовать возврат (указываем свое ТО и номер возврата либо прислать фото);
15)Периодически обновляем страницу и ожидаем появления надписи «Согласовано» в нашем возврате;
16)После согласования заходим в наш документ и «проводим» его;
17)Нажимаем «печать» и печатаем Акт приема передачи;

Возврат ДС за товар, проданный за наличный расчет

18)Делаем все действия из пунктов 1-17;
19)Нажимаем «Создать РКО», вводим сумму возврата по чеку;
20)Проводим РКО, пробиваем фискальный чек;
21)Нажимаем «касса» - «Расходно-кассовые ордера» - находим наше РКО и открываем его;
22)Выбираем «печать» и выводим «Акт выдачи наличных денег» - заполняем строку «номер кассового чека» и печатаем документ;
23)Также через кнопку «печать» выводим Заявление на возврат наличных.

СПРАВОЧНО:
•Если в причине возврата указать «товар с дефектом», то такой товар автоматически станет предпродажным браком и в печати можно вывести «акт дефектации» на данный товар.
•Если в причине возврата указать «исправен, для последующей продажи», то такой товар можно выставлять на полку для продажи.
•Если у нас возврат на карту, то после выполнения действий пунктов 1-17 мы открываем любое РКО, которое было ранее и печатаем оттуда Заявление на возврат наличных. После этого проводим возврат по терминалу.